## Задача 1

* Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная

* Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая - иерархическая с множеством узлов, но в зависимости от целей, можно использовать графовую

* Генеалогические деревья: Иерархическая- класические деревья с одним родителем

* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: Ключ-значение тоже класическая постановка задачи для данного типа

* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная - так как тут отношение М:М, то логичнее использовать такое, и в каждом есть описание, но по терии лекции из NoSQL больше похоже на Графовую

## Задача 2

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): CA, EL-PC
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: AP, PA-EL
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: CP, PA-EC

## Задача 3

* Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4

Начнем с того, что вы должны помочь, а не просто наезжать. Во первых я не работал с redis следовательно минусов её не знаю.
Почитал доки там инфы о минусамх нет. В вопросах к системе 50% вопросов направлена на ОЗУ.

Откуда мы берем инфу, вот первая же ссылка: https://mcs.mail.ru/blog/sravnenie-sql-i-nosql-kak-vybrat-sistemu-hraneniya-dannyh
> сложности при работе с большими объемами данных, в частности объем данных не должен превышать объем свободного ОЗУ сервера, иначе работа замедлится. Есть риск не сохранения данных, сложности с настройкой кластера и шардингом. Все эти проблемы решаются при запуске сконфигурированной СУБД Redis в облаке, где заботу о поддержке, хостинге и бэкапах данных берет на себя провайдер.



Нет языка запросов (только команды) и нет поддержки реляционной алгебры. Нет возможности отправлять специальные запросы (например, вы можете использовать SQL в СУБД). Все доступы к данным должны быть предвидены разработчиком, и должны быть разработаны надлежащие пути доступа к данным. Много гибкости теряется.
Redis предлагает 2 варианта для настойчивости: регулярные snapshotting и добавлять только файлы.
Предлагает только базовую безопасность (с точки зрения прав доступа) на уровне экземпляра. 
Уникальный экземпляр Redis не масштабируется. Он работает только на одном ядре процессора в однопоточном режиме. Чтобы получить масштабируемость, несколько Экземпляры Redis должны быть развернуты и запущены. Распределение и сегментирование осуществляется на стороне клиента (т. е. разработчик должен заботиться о них). Если вы сравните их с уникальным экземпляром Redis, большинство СУБД обеспечивают большую масштабируемость (обычно обеспечивая параллелизм на уровне соединения). Они мульти-обработаны (Oracle, PostgreSQL, ...) или многопоточный (MySQL, Microsoft SQL Server, ... ), принимая преимущества многоядерных машин.
