# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения." #

## Задача 1 ##

> Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Не судите строго я первый раз изучаю виртуализацию.
Полная виртуализация предполагает установку гипер визора без операционной системы, так как в него уже заложена ОС.
Паравиртуализация устанавливается на ОС. А виртуализаця уровня ОС берет ресурсы ядра хостовой ОС.

## Задача 2 ##

> Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
> Организация серверов:
> * физические сервера,
> * паравиртуализация,
> * виртуализация уровня ОС.
 
>  Условия использования:
> * Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
> * Различные web-приложения.
> * Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
> * Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
>Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Для "Система Windows для использования бухгалтерским отделом." подойдет паравиртуализация,  так как по сравнению с физическим сервером этот вариант дешевле, а относительно виртуализации уровня ОС, есть возможность расширения ресурсов.
Виртуализация уровня ОС справиться с условием использования "Различных web-приложений", так как требуемся меньше ресурсов. 
А для "Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу." и "Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU." я бы использовал физические сервера для более быстрого отклика и высокой производительности.

## Задача 3 ##

> Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
> Сценарии:
>
> 1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
> 2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
> 3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
> 4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Так как в этом вопросе я очень плохо разбираюсь, пришлось гуглить.
Согласно представленному списку гипервизоров из призентации можно сделать следующий вывод:
	1. ESXi она дешевле, чем Vsphere. Так как виртуалок много это оптимальный выбор. Один из преимуществ данного выбора оптимизация ИТ-администрирования благодаря централизованному управлению.
	2. Под данные  требования больше всего подходит KVM.
	3. Для Windows больше подойдёт Hyper-V
	4. Как сообщалось на вебинаре лучше подойдет Docker.

## Задача 4 ##
> Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Так как не работал с виртуалками мне сожно будет дать верный ответ. 
Значит обратимся к гуглу) 
Попробуем выявить проблемы и недостатки:
Это обмен информации между виртуальными и физическими средами и неэфективное управление. Нужны высококвалифицированные специалисты.
Что бы свести к минимуму риски и проблемы, необходимо подбирать гипервизоры которые не будут дублировать свойствва друг друга. 

Если бы выбор, я бы придерживался гомогенной среды виртуализации, так как проще с ней работать.




